완전 초보를 위한 깃허브
=====================

1. 깃이란
----------

- 깃과 같은 버전 관리 앱은 변경하고 저장한 다음 웹사이트에 그것을 업로드하면서도
- 변경된 작업이 지워지거나 겹쳐쓰여지는 것을 방지함. 
- 각자의 수정 사항을 각각 업로드하여 깃은 두 개의 복사본을 저장하게 됨



2.  기본 용어
--------------

- 커맨트 라인: 깃 명령어를 입력할 때 사용하는 컴퓨터 프로그램. 프롬프트에 명령어를 직접 입력
- 저장소: 프로젝트가 거주할 수 있는 디렉토리나 저장 공간. repo라고 칭하기도 함.
- 버전관리: 프로젝트 히스토리의 모든 시점의 스냅샷을 유지하므로 겹쳐쓰지 않아도 됨
- 커밋: 깃에게 파워를 주는 명령. 프로젝트를 재평가하거나 복원할 수 있는 체크포인트를 가지게 되는 것
- 브랜치 : 자신이 변경하고 싶은 자신만의 버전을 만들 수 있음. 작업을 끝낸 후, 프로젝트의 메인 디렉토리인 “master”에 브랜치를 다시 합침.



3. 주요 명령어
--------------

- git init: 깃 저장소 초기화. 이 후 추가적인 깃 명령어 입력 가능
- git config: “configure”의 준말
- git help: 명령어 관련 도움이 필요할 때 이용
- git status: 말 그대로 저장소 상태를 체크할 수 있음
- git add: 파일 추가 시, 깃의 저장소 “스냅샷”에 포함됨
- git commit: 깃의 가장 중요한 명령어. 저장소의 “스냅샷”을 찍기 위해 입력하는 명령어
- git branch: 새로운 브랜치를 만들고 자신만의 변경 사항과 파일 추가 등의 커밋 타임라인을 만들 수 있는 명령어
- git checkout: 체크하길 원하는 저장소로 옮겨가게 해주는 탐색 명령
- git merge: 브랜치에서 작업을 끝내고, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로 병합하도록 하는 명령어
- git push: 로컬 컴퓨터에서 작업한 커밋을 깃허브에서 온라인으로도 볼 수 있도록 하는 명령어
- git pull: 로컬 컴퓨터에서 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원할 경우 본 명령어를 통해 변경 사항 다운 가능



4. 저장소 생성
--------------

- 보통 저장소는 하나의 프로젝트를 만들기 위해 사용됨
- 폴더와 파일, 이미지, 영상, 스프레드시트, 데이터셋 등 프로젝트에서 필요한 모든 것을 저장할 수 있음
- 뿐만 아니라 아이디어나 리소스, 다른 사람들과 공유 및 토론도 저장 가능

1. 우상단의 + 버튼 클릭 후 New repository 선택
2. 이름 명명 후 저장소에 대한 간단한 설명 입력
3. Initialize this repository with a README 체크, Create repository 버튼 클릭



5. 브랜치 생성
--------------

- 하나의 저장소에서 다른 버전을 동시에 작업하는 방법
- 기본적으로 저장소에는 'master'라는 메인 브랜치가 있음
- 'master' 외의 다른 브랜치를 만들어 커밋 전 수정하고 테스트할 수 있음
(참고) 새로운 브랜치에서 작업하는 동안 누군가 master 브랜치를 수정한다면 그 업데이트를 당겨받을 수 있음
- 브랜치를 사용하여 버그 수정 및 특정 작업을 master로부터 분리하고, 수정이 완료되면 작업된 브랜치를 master로 병합함

1. 좌상단에 Branch: master를 클릭
2. 브랜치 이름 입력 후 'Create branch: (브랜치 이름)' 클릭



6. 수정 및 커밋
---------------

- 수정한 것을 저장하는 것을 commit이라고 함
- 각 커밋은 수정된 내용을 설명하는 커밋 메시지를 가지게 됨
- 해당 메시지는 기록으로 남겨지므로 다른 사람이 수정 내용에 대하여 이해할 수 있도록 작성되어야 함

1. 파일 클릭
2. 파일을 수정하기 위한 연필 아이콘 클릭
3. 수정 내용 작성
4. 커밋메시지를 작성하고 commit changes 클릭



7. 풀 요청하기
--------------

- 풀 요청은 깃허브 내 협업의 핵심
- 풀 요청을 통해 수정 내용을 제안, 리뷰를 요청하여 브랜치에 병합하도록 할 수 있음
- 수정된 것과 추가된 것, 빠진 것들이 녹색과 빨간색으로 구분됨
- 풀 요청을 열어서 토의를 시작할 수 있음
- 멘션 시스템을 사용, 특정 사람이나 팀에게 피드백 요청 또한 가능

1. Pull Request 탭 선택, New pull request 버튼 클릭
2. 상단에서 compare 선택 후 브랜치 이름 클릭
3. 수정된 내용 확인. 추가된 것은 녹색, 빠진 것은 빨간색으로 표시됨
4. 확인 후 Create pull request 클릭
5. 풀 요청에 대한 설명을 첨부 후 Create pull request 클릭



7. 병합하기
-------------

1. Merge pull request 클릭
2. Confirm merge 클릭
3. 병합 완료 후 기존 수정 브랜치는 Delete branch를 클릭하여 삭제



