[완전 초보를 위한 깃허브 요약]
- 깃 = 버전관리 소프트웨어
- 깃허브의 필요성: ex. 다른 사용자와 같은 웹페이지를 수정하고 그 수정사항을 업로드할 경우, 깃은 두개의 복사본을 저장한다. 즉, 덮어씌워지거나 지워지지 않고, 변경사항을 병합할 수 있음. 
- 특징: 
1. 깃은 이전에 만들어진 모든 변경사항의 ‘스냅샷’을 저장한다 -> 이전 시점의 어떤 버전으로 되돌릴 수 있다. 
2. 커맨드 라인을 사용하여 접근해야 함. 

- 깃허브: 깃을 편리하게 해줌. 
1. 비주얼 인터페이스 제공 (로컬에서 프로젝트 관리 가능)
2. 계정 생성 -> 웹에서 프로젝트 버전관리 가능 및 소셜 네트워크 기능 사용 가능
3. 깃허브 사용자의 프로젝트 열람 및 변경, 복사본 다운 가능
4. 다른 사용자가 자신의 공개프로젝트에 대해 에러 발견 및 해결책 제안 

- 기본 용어
커맨드라인
저장소(Repository): 프로젝트 live할 수 있는 디렉토리/저장 공간 = repo
                   - 컴퓨터안의 로컬 폴더/ 깃허브/ 다른 온라인 호스트의 저장공간
                   - 코드, 텍스트, 이미지 파일 저장 및 이름 지정 가능
                   - 
버전관리: 깃의 사용목적. 프로젝트 히스토리의 모든 시점의 ‘스냅샷’ 유지
커밋(Commit): 깃에게 power를 주는 명령. 커밋 시점에 저장소의 스냅샷 찍음. 체크포인트
브랜치(Branch): 작업자들은 메인 프로젝트의 브랜치를 가져와(branch off) 자신만의 버전 생성.
              - 작업 마친 후, 프로젝트의 메인 디렉토리인 ‘master’에 브랜치를 ‘merge’함. 

- 주요 명령어: 모두 git으로 시작
git init: 깃 저장소 초기화. 명령 실행 전에는 일반 폴더일 뿐. 입력 후에 추가적인 깃 명령어 가능
git config: configure의 준말. 깃 설정에 가장 유용
git help: 명령어 도움말. ex. git help init 등으로 사용 가능
git status: 저장소 상태 체크. 파일 목록, 커밋 필요한 변경사항 존재여부. 어떤 브랜치에서 작업하고 있는지 파악 가능
git add: 새 파일 추가는 아님. 대신 깃이 새 파일들을 지켜보게 함. 파일을 추가할 때, 저장소 스냅샷에 포함됨. (?)
git commit: 가장 중요한 명령어. 저장소의 스냅샷을 찍기 위해 사용.
            ex. git commit -m “Message hear” 형식: -m은 그 다음 부분의 메시지 읽어라 뜻함
git branch: 새로운 브랜치 생성. 커밋 타임라인 만듦. 
            ex. git branch cats : 새 브랜치 name = cats
git checkout: 현재 위치하고 있지 않은 저장소를 체크아웃함. -> 체크하길 원하는 저장소로 이동하게 해주는 탐색 명령. 
            ex. git checkout master: master의 브랜치를 들여보고 싶을 경우 사용
               git checkout cats: 또다른 브랜치를 들여다 볼 수 있음. 
git merge: 브랜치 작업 이후, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로의 병합. 
           ex. git merge cats: cats브랜치에서 만든 모든 변경사항을 master에 추가함.
git push: 로컬 컴퓨터에서 작업 후 커밋을 깃허브에서 온라인으로 보고 싶으면 사용. 
git pull: 로컬 컴퓨터에서 작업할 때, 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원할 경우, 이 명령어로 깃허브로부터 변경사항을 다운로드 함. 

- 깃/깃허브 설정
1. 계정 가입
2. 깃 다운로드 ( 로컬컴퓨터에서 작업하고 싶으면 )
3. git bash에서 폴더 만들고(mkdir -> cd) git init 사용 
-> 로컬 깃 저장소라는 뜻을 컴퓨터에게 전달 : git-ready로 인식. 깃 명령어 입력 가능. 
4. 첫번째 커밋 만들기. 
: touch Readme.txt ( 탐색 명령어. touch = create ) 
	git status ( Readme.txt : untracked 파일 )
	git add Readme.txt (Readme.txt 인식함)
	git commit -m “Add Readme.txt” ( 지금까지의 프로젝트 스냅샷 ) 

5. 로컬 저장소와 온라인 저장소 연결하기 
: git remote add origin https://github.com/joy5075/MyProject.git
( origin : 파일이 비롯된 곳에서 새로운 위치를 가리키기 위해 origin 사용 )
( remote : origin의 설명자 – origin이 온라인 어딘가를 가리킨다 )
( =>  https://github.com/joy5075/MyProject.git 저장소를 origin으로 지정 )
-> git remote -v
( 로컬 저장소가 변경사항을 어디로 보낼지 알게 됨. 확인하기 ) 

6. 로컬에서 작은 작업을 하고 깃허브에 첫 커밋을 ‘push’하기 
: git push ( 깃허브 원격 저장소로 변경사항을 업로드/ push)
	git push origin master
 

